# ماژول تایید تلفن همراه WHMCS 
ماژول تایید تلفن همراه WHMCS ونون مناسب مشتریانی است که نیاز به تایید شماره موبایل فرد ثبت نام کرده در سایت خود دارند، این موضوع با توجه به اینکه امروزه در خرید آنلاین تایید هویت فردی امری ضروری به نظر می رسد این ماژول میتوند برطرف کننده این نیاز برای کاربران WHMCS می باشد، این ماژول برای اولین توسط تیم برنامه نویسی ونون از پایه برنامه نویسی و در دسترس مشتریان قرار گرفته است.

روش کار این ماژول بدین صورت است که مدیریت می تواند صفحاتی که نیاز دارد تنها به مشتریانی که تایید شده هستند نمایش دهد ابتدا تنظیم کرده، سپس با فعال سازی ماژول و اتصال به وب سرویس پنل پیامکی دلخواه خود مشتریان جهت فعال سازی شماره همراه خود پیام کوتاهی با کد فعال سازی را دریافت و با وارد کردن آن شماره خود را تایید می کنند. این ماژول بصورت پیشفرض بر روی پنل های پیامکی ونون سازگار می باشد اما در صورت سفارش مشتری امکان تغییر وب سرویس ماژول به وب سرویس مورد نظر وجود دارد. 

## آموزش نصب
1.	براي نصب ماژول ابتدا فايل هاي پوشه آپلود را در محل نصب whmcs  خود آپلود نماييد.
2.	وارد صفحه ماژول ها شويد و افزونه Venon verificattion را فعال كنيد.
3.	كد لايسنس خريداري شده را وارد نماييد.
4.	تنظیمات ماژول را با توجه به نیاز خود تکمیل نمایید:
  -	نام فیلد موبایل: این در قسمت نام دقیق فیلدی را که برای وارد کردن تلفن همراه مشتریان ایجاد کرده اید، وارد نمایید. (بدون اسپیس و کاراکتر اضافی)
  -	مشخصات پنل خود را تنظیم نمایید.
  -	متن ارسالی در ابتدای پیام قرار داده می شود و بعد از آن بلافاصله کد تایید چهار رقمی اضافه و به مشتری ارسال می شود در این قسمت میتوانید نام تجاری خود را در ابتدای متن اضافه نمایید.
  -	صفحات غیرمجاز: در این قسمت شما می توانید صفحاتی که تمایل ندارید مشتری بدون تایید تلفن همراه به آن دسترسی داشته باشد وارد نمایید بین هرکدام از نام فایل (بدون پسوند) یک , قرار دهید، همچنین امکان محدود کردن براساس کوئری خاصی را هم دارید برای مثال صفحه افزودن موجودی action=addfunds
  -	هشدار: توجه نمایید به هیچ عنوان صفحات index و clientarea  در این قسمت وارد نمایید در غیر اینصورت ممکن است مشتری به هیچ صفحه ای دسترسی نداشته باشد!
  -	کلید محلی: این قسمت به صورت خودکار توسط ماژول پر می شود و نیازی به وارد کردن عبارتی ندارید.
5.	سطح دسترسي براي پنل مديريت ماژول را به دلخواه خود انتخاب نماييد.
6.	بعد از رفرش صفحه در منوي افزونه ها بايد ماژول نظرات مشتریان را مشاهده نماييد.
7.	در صفحه ماژول میتوانید جزییات شماره ها مشتریان و وضعیت هریک را بررسی نمایید.


## آموزش قرار دادن متن اطلاعیه جهت تایید سازی
شما می توانید با قرار دادن کد شرطی زیر و قرار دادن آن در هر صفحه ای از ناحیه کاربری WHMCS به مشتریانی که تلفن همراه خود را تایید نکرده اند اخطار یا اطلاعیه ها نمایش دهید:

    {if $phoneerror}your text{/if}
    
بین دو کد شرطی میتوانید متن ساده و یا قطعه کد html  متناسب قالب خود را تنظیم و قرار دهید در صورتی که تمایل دارید این متن در کلیه صفحات نمایش داده شود فایل header.tpl قسمت انتهایی می تواند مناسب باشد.

## گزارش انتشار نسخه های تایید تلفن همراه (changes log)

### نسخه 2.0 بتا
تاریخ انتشار نسخه اولیه: 2019/06/24

- صفحه بندی اطلاعات ثبت شده

- پشتیبانی از ارسال پیام صوتی
- تنظیم زمان ارسال مجدد
- رفع باگ های گزارش شده



### نسخه 1.6

تاریخ انتشار نسخه اولیه: 2012/07/31
- اضافه شدن امکان تغییر وضعیت تایید توسط مدیریت
- رفع باگ های گزارش شده اولیه


### نسخه 1.5

تاریخ انتشار نسخه اولیه: 2012/07/26
- طراحی ماژول سازگار با سری 6 WHMCS
-امکان محدود کردن نمایش صفحات مورد نیاز
- تشخیص خودکار مشتریان با تلفن همراه تایید شده و نشده و انتقال به صفحه تایید
- تشخیص هوشمند تغییر شماره موبایل
- امکان نمایش اخطار در کلیه صفحات در صورت نیاز
- جلوگیری از تقلب در فعال سازی و درگیر کردن خط پیامک

